# 1주차 과제



#### SpringBoot 간단한 REST API 만들어서 gradle jar 빌드 후 실행하기

1) ./gradlew clean build 실행하여 .jar 파일 생성
2) jar파일이 있는 build/lib로 이동
3) java -jar {jar파일명}.jar 명령어로 jar 파일 실행하기
4) localhost:8080/{restAPi Uri} 입력하여 로컬에서 rest Api실행하는지 확인할 것.



#### 만든 SpringBoot jar 프로젝트를 Docker 이미지로 만들기 -> 로컬에서 Docker 컨테이너 실행하기

1) Rest Api 프로젝트 1레벨에 Dockerfile이라는 이름의 도커파일 생성함. 아래는 도커파일 내용(gradle버전)
	*FROM openjdk:11-jdk*
	*ARG JAR_FILE=build/libs/*.jar*
	*COPY ${JAR_FILE} app.jar*
	*ENTRYPOINT ["java","-jar","/app.jar"]*

2. build.gradle에 아래 내용 추가함. plain jar를 생성하지 않겠다는 의미이다.
   	*jar {*
   		*enabled = false*
   	*}*

3) docker build -t ksojeong23/docker-test 로 도커 이미지 생성함.
4) docker images로 이미지 생성되었는지 확인함. ksojeong23/docker-test라는 이름의 이미지가 생성된 것을 확인할 수 있음.
5) docker run -p 8080:8080 ksojeong23/docker-test로 이미지 실행 (docker run -p {외부접속포트}:{도커컨테이너포트} {build한 이미지명})



#### AWS 가입 -> EC2 인스턴스 만들기

1) AWS 가입하여 Ubuntu 20.04 로 생성
2) pem키(비밀키) 생성하여 mobaXterm으로 ssh 접근할때 키로 지정함.
3) 보안 - 내 IP가 인스턴스의 SSH 포트로 접근할 수 있게 인바운드 보안 설정함.



#### EC2 서버에 gradle jar 배포하기 (jar 실행)

1) 보안 - 인바운드 8080 포트 오픈하여 rest APi 호출할 수 있게 함.
2) $sudo apt update $sudo apt install openjdk-11-jdk 명령어 실행하여 서버에 open jdk 11 설치 
3) $git clone {rest Api가 있는 git 레포지토리 url} 명령어 실행하여 rest Api 프로젝트가 있는 git을 clone함 (우분투에는 git을 따로 설치할 필요가 없다.)
4) git clone된 디렉토리로 이동 $cd {git clone한 디렉토리}
5) $sudo chmod +X gradlew 명령어 실행하여 gradlew에 권한 주기 (권한 주기 전에 권한을 가지고있는지 확인 먼저 하면 좋음)
6) $./gradlew clean build 로 .jar파일 생성
7) $cd build/libs 명령어 실행하여 .jar파일이 있는 디렉토리로 이동
8) nohup sudo java -jar {jar파일명}.jar 로 jar파일 실행 (nohup은 세션이 끊겨도 계속 백그라운드로 실행하게 하는 명령어임.)
9) {해당 인스턴스의 퍼블리 IPv4주소}:8080/{restApiUri} 로 restApi가 실행되는지 확인.

